### 树

![树](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/7e/Treedatastructure.png)

树（tree）是包含n（n>0）个结点的有穷集，其中：
（1）每个元素称为结点（node）；
（2）有一个特定的结点被称为根结点或树根（root）。
（3）除根结点之外的其余数据元素被分为m（m≥0）个互不相交的集合T1，T2，……Tm-1，其中每一个集合Ti（1<=i<=m）本身也是一棵树，被称作原树的子树（subtree）。

相关术语：

* 节点的度：一个节点含有的子树的个数称为该节点的度；
* 树的度：一棵树中，最大的节点的度称为树的度；
* 叶节点或终端节点：度为零的节点；
* 非终端节点或分支节点：度不为零的节点；
* 父亲节点或父节点：若一个节点含有子节点，则这个节点称为其子节点的父节点；
* 孩子节点或子节点：一个节点含有的子树的根节点称为该节点的子节点；
* 兄弟节点：具有相同父节点的节点互称为兄弟节点；
* 节点的层次：从根开始定义起，根为第1层，根的子节点为第2层，以此类推；
* 深度：对于任意节点n,n的深度为从根到n的唯一路径长，根的深度为0；
* 高度：对于任意节点n,n的高度为从n到一片树叶的最长路径长，所有树叶的高度为0；
* 堂兄弟节点：父节点在同一层的节点互为堂兄弟；
* 节点的祖先：从根到该节点所经分支上的所有节点；
* 子孙：以某节点为根的子树中任一节点都称为该节点的子孙。
* 森林：由m（m>=0）棵互不相交的树的集合称为森林；

#### B树(Binray Search Tree)

一种对读写操作进行优化的自平衡的二叉查找树，能够保持数据有序，拥有多余两个子树。

#### B+树(Balanced Binary Search Tree)

#### B\*树(Red-Black Tree)

#### 二叉查找树(BST)

* 节点的左子树仅包含密钥小于节点密钥的节点。
* 节点的右子树仅包含键大于节点键的节点。
* 左右子树每个也必须是二叉搜索树。


#### 平衡二叉树

#### 满二叉树

#### 霍夫曼树

#### 完全二叉树